As regressões logísticas são
uma das formas mais básicas
de modelos de regressão.
Elas fazem parte de uma família
de modelos lineares generalizados,
ou GLM, na sigla em inglês,
o que basicamente significa
que a fórmula é muito parecida
com a de uma regressão linear.
No entanto, como a variável-alvo
está em categorias,
e não é uma variável
numérica contínua,
a variável-alvo é modificada
para se encaixar na fórmula GLM.
Vamos voltar e revisitar
a fórmula da aula 1.
O Patrick apresentou
a fórmula de regressão linear
que você pode ver
na tela agora.
Vamos lembrar: nesta equação,
"y" é a variável-alvo,
"b0" é o interceto
ou a ordenada na origem
e "b1", "b2" e "b3",
continuando até "bn",
representam os coeficientes
das diferentes variáveis
"x1", "x2", "x3"
até "xn" também.
Vamos comparar esta fórmula a
uma fórmula de regressão logística -
e, sim, existe
mais de uma fórmula.
Vamos nos concentrar
no lado direito da equação.
O lado direito da equação é idêntico
ao de uma regressão linear.
Mais uma vez, "b0" é o interceto
ou a ordenada na origem.
E "b1", "b2" e "b3",
continuando até "bn" de novo,
representam os coeficientes
das variáveis "x1", "x2", "x3"
até "xn" também.
Mas o que acontece
no lado esquerdo da equação?
Não se assuste. É claramente aqui
que a regressão logística
se separa da regressão linear,
mas, na verdade, conceitualmente,
é muito parecido.
O que queremos é descobrir
a probabilidade de "P",
que representa um resultado.
No nosso exemplo, "P" representa
a probabilidade de as pessoas
responderem
à campanha de marketing.
O logaritmo natural
também existe nesta equação
para lidar com a natureza
binária deste problema.
*END*
*CODE*